Python 3.4+

    1. Простой калькулятор
        Разработайте простейший калькулятор для командной строки. Пользователь вводит операнды и выбирает операцию, получает результат. Программа запрашивает продолжение работы над результатом, ввод новых операндов и операций над ними или выход.

 

    2. Квадратный корень
        Напишите программу, которая для указанного числа найдет значение квадратного корня, используя итерационную формулу Герона.
        Примечание: использовать функцию sqrt() нельзя, ее нужно написать)

    3. Полиномы
        Напишите программу, которая принимает в качестве аргумента командной строки коэффициенты в знаменателе. Найдите сумму членов ряда.
        Пример:
                        python3 test.py --poly=1,2,3,4,5
        эквивалентно
                        1/1*3 + 1/2*3 + 1/3*3 + 1/4*3 + 1/5*3

    4. Скользящие средние
        Разработайте и докажите корректность работы алгоритма простой скользящей средней (SMA). Данные на вход поступают по одному значению. Размер окна задается пользователем. Графики значений до и после обработки постройте любым доступным способом. Количество исходных значений не менее 25.

    5. Разбор почты
        Программа получает на вход файл: http://www.pythonlearn.com/code3/mbox.txt
        Это журнал принятой почты от разных корреспондентов.
        Необходимо проанализировать этот файл и узнать:
        Каков среднее значение параметра X-DSPAM-Confidence ?
        Данный параметр представляет число от 0 до 1 и показывает степень похожести на спам (1 - точно спам).

        2. Постройте гистограмму по отправителям (отправитель - количество писем)

        3. Кого стоит заблокировать за спам?)
